14xxxxxxxx'li epoch zamanindan bir yazi...

bayadir yazi yazmiyordum :D yazacak cok sey var, oncelikle android'e guzel bir mod yaptim. Toplama bir mod olsa da seri baglantidan veri okuyup yazabiliyorum. External sd'yi internal sd gibi gosterdim ve sistem tamamen sdden calisiyor denebilir...

onceden yazmam gereken, fakat tembellik edip yazmadigim seyleri yaziyorum:
* lcd vs led ekran
	lcd ekranlar guzeldir fakat led ekranlar daha guzel... Cidden hem parlaklik ve kontrast acisindan ledin ustune ekran yok. fakat guc tuketimi her ikisinde de kaliteye gore buyuk degisiklik yaratiyor... tabii ki lcdler daha ucuz fakat ledlerin de ucuzlamasini sabirsizlikla bekliyorum... Eger duzgun kullanilirsa ledler daha fazla tasarruf saglayabilir...

* otobusler ve kalabalik: bunu zaten az-cok herkes bilir... onde rahat oturan sofor beyin tuzu kuru oldugundan 'arkaya dogru ilerleyelim' lafi artik oldukca standartlasmistir... Teknolojinin de gelismesiyle beraber artik bu panpamiz hic soylenmeden bir butona basip otomatik anons'u devreye sokarak kendini iyice halktan soyutlamistir. iste burada biz devreye girecegiz ve otobuse binmeyecegiz. yav binmeyin kardesim. ben 15-20 dk daha erken cikip durum boyleyse binmiyorum hele ki mesafe kisaysa (<3km) gidiyorum yuruyorum. Adamlar kaybetsin banane!.. Imkaniniz varsa siz de boyle yapin... O saatlere (ornegin sabah 7-9 arasi) ek sefer koymak belediyenin isi... Adamlar sizin yuzunuzden daha cok kar ediyor... Akilli olun, herkes rahat etsin...
	Bir diger mevzu ise kalabalik ya da degil yururken onunuze bakin. Evet size diyorum, havaya bakarak yurumeyin, yandan gecen kizlari kesmeyin mal gibi insanlara carpiyorsunuz. Ve burasi Turkiye yani trafik sagdan akiyor... Ozellikle karsidan karsiya gecerken alanin saginda bekleyin sonra onunuze cikan 1000 kisinin yolunu kesmeyin...
	Oh be rahatladim valla :)

* yurumeyi bilmemek: yukaridaki maddeye bakin, okuz olmayin...

* vapurda araya kaynak yapma diye birsey var... okul geregi sik sik sehir hatlari vapuruna biniyorum, vapur orada duruyor, daha adam gibi yanasmamis halatlar baglanmamis arkadaki 'trene bakan okuzler' yurumeye ve sizi ittirmeye basliyor. salonun arkalar bombos... millet birbirinin onune gecmek icin neredeyse uzun esek oynamaya baslayacak. ya yapmayin yaziktir herkes binecek iste... bide daha vapurdaki insanlar inmedi sana noluyor... gidip kucagina mi oturacaksin milletin?..
	Daha yolcular inmeden kapiya yuklenmeyin, ki zaten kapilar kapali... kapilar acildiktan sonra bir timer falan da yok! istersen avluda bir tur at yine de binersin... 5dk once aliyorlar vapura...

* gelelim ulkemizin ana sorunlarindan birine... yukaridakilerle direk iliskili: egitim sorunu
	abi universitede ne ogretiyorlar diye soru soruluyor genellikle. ozellikle benden kucuk ve universiteye girecek arkadaslar tarafindan... Yani simdi alinmayin buyuk insanlar da soruyorlar bilgi edinmek icin :)
	abi uzulerek soyluyorum ki; hic. hic bir halt ogretmiyorlar... ogretilen birsey olmadigi halde ogrenilen en onemli sey: biri size birsey ogretemez, siz kendi kendinize birseyi ogretirsiniz... Henuz ilk yilimi geride birakiyorum fakat gerek projeler gerek sosyal anlamda tanistigim ust sinif hatta mezun olacak elemanlar da bu konuda hemfikir... adamin universite oncesi ile universite sonrasindaki potansiyel bilgi degisimi bir wikipedi sayfasina girmeden onceki ile sonraki bilgi degisiminin karesinin iki uzeri kendisine bolumunden cikan sonuctan daha fazla olamiyor maalesef...

* ilk 4 maddeyi toplayip ayni insana koydugunzda ve buna x=0 icin x^2 / 2^x fonksiyonunu uyguladigimizda cikan 0/1=0 ekledigimizde cikan 46 kromozomlu etrafta zombi gibi dolasan varligin halk arasindaki tanimi bisiklet yolundan yuruyen okuz olmaktadir... Bunu da belirteyim istedim...

 ~ mert akengin
